LA BUENA MALA MADRE
- Adiós, cerditos.
- Vaya.
Aún te sientes triste cada vez
que los mandas, ¿no?
Claro que sí.
Les he dado de comer
más que a mi marido e hijo.
Adiós.
Cuidaré bien de vuestros cerditos.
No os preocupéis por nada.
Me voy.
- Un segundo.
- ¿Sí?
Estas patatas están deliciosas.
Cómetelas con tus hijos.
Ay, siempre tan amable.
Por cierto, ¿cómo está tu hijo?
¡Listos!
¡Piedra, papel o tijera!
¡Ya!
¡Genial! ¡He ganado!
¡Vale!
¡Allá vamos!
¡Mamá!
LA BUENA MALA MADRE
¿Has acabado?
Sí, está como nueva.
- Madre mía.
- Está perfecta.
Vaya, eres un manitas muy diestro.
Tu familia es hábil con las manos.
¿Sabes qué?
Me ofende un poco oír eso.
¿Es porque tengo un hijo delincuente?
No te pases.
Bueno, me alivia
que nadie se haya hecho daño.
- Sí.
- Podría haber sido mucho peor.
Empújame.
- Allá voy.
- Qué bien va.
- Está bien.
- Sí.
Dijeron que te encantaría
que hiciera ejercicio.
¿Quién?
Madre mía.
Anda, el niño de mamá
quería hacerla feliz.
Qué hijo tan maravilloso.
Claro que sí.
Y esos gemelos listos fueron
a por su debilidad.
Niños,
¿cuántas veces tengo
que deciros que es peligroso?
No es un juguete. Son sus piernas.
No son mis piernas.
Es una silla de ruedas.
No volváis a jugar con ella, ¿vale?
No es para caminos embarrados,
helados, caminos con piedras, canales,
arrozales, bancos
ni, sobre todo, ningún lugar alto.
¿Vale?
Y no es para tres personas, ¿no?
¡Claro que no!
¿Lo ves?
¿Y si usamos el tubo
de goma como hula-hop?
¿Qué?
Kang-ho.
Hala, Kang-ho…
Madre mía. ¡Vosotros dos!
¡Puñeteros…
gemelos!
¡Pillos!
- Caray.
- Basta.
No lo hagas.
Ya he hablado con ellos.
¿Por qué lo arrastrasteis y lo acosasteis?
¡No lo acosamos!
¡Lo ayudamos a hacer ejercicio!
¿Cómo vais a ayudarlo a hacerlo?
¡Miradlo!
¡No podéis tratarlo así!
¡No es vuestro amiguito!
¿Qué? ¿No éramos amigos?
Creía que sí.
¡Dijiste que tenías siete!
¡Y los tengo!
¡El médico dijo que tengo siete!
¿Verdad, mamá?
Te crecerán habas de la barriga.
Treinta y cinco.
Repite conmigo.
Eso es.
Kang-ho, tienes 35 años.
Pero te pusiste enfermo,
así que volviste a los siete
durante un tiempo.
Sé lo que significa.
¿Qué?
Soy tonto, ¿no?
¡No! ¿Quién ha dicho eso?
- ¿Quién te ha dicho eso?
- ¡Tú!
¿Qué?
Tú y la doctora.
"En pocas palabras, es…".
En pocas palabras, es…
¿Tonto?
"…tonto".
No, Kang-ho.
Lo dije porque no sabía lo que decía.
Esta es la cuestión.
Sí.
Kang-ho,
has vuelto a tu infancia.
Todos quieren volver a ser jóvenes.
Yo incluida. También quiero volver atrás.
Porque, entonces,
podría cambiar muchas cosas.
Pero nadie en este mundo
puede retroceder en el tiempo.
Pero tú lo has hecho, Kang-ho.
Esto es
una bendición del cielo.
La oportunidad de volver a empezar.
¿"Una bendición del cielo"?
Sí, eso es.
Así que deberías estar feliz.
No estés triste ni destrozado.
Sé feliz.
- ¿Feliz?
- Sí.
Tu regreso
me hace…
feliz.
Feliz.
Eso es.
Hola.
El calamar y la caballa
están muy frescos hoy.
- ¿Qué desea?
- Bueno…
¿Es la madre de Sun-young?
- Soy…
- ¿Qué pasa?
¿Esa zorra también se ha ido
con tu dinero?
- ¿Cómo?
- ¡Esa zorra loca!
¡No puedo vivir así!
¡Madre mía!
Conoció a un gigoló en alguna parte
y le dio todo lo que tenía.
Hasta pidió un préstamo privado
para pagarle las deudas de juego.
Madre mía.
Puso su casa, el salón
y hasta el barco de pesca
de su padre como aval.
Por Dios.
Esa maldita mocosa
no me llamó ni una vez después de eso,
y me escribió diciéndome
que se iba a Los Ángeles
o algo así para ganar dinero.
Madre mía.
Solo dejó ese mensaje
antes de desaparecer.
- ¿Qué hago?
- No la eduqué bien.
¿Quién si no tiene la culpa?
Llévame a mí.
¡Llévame contigo!
No.
Habrá sido muy duro para ti.
Eres mucho mejor que mi hija.
¡Sé mi hija!
¡Mamá!
SE INICIARÁN TRÁMITES LEGALES
POR LOS PAGOS ATRASADOS.
CASERA
Hola, señora.
¿De verdad vas a hacer esto?
Hasta te devolví la fianza por adelantado.
Llevas mucho retraso
con el pago del alquiler.
No puedo esperar más.
Si no transfieres el dinero hoy,
desalojaré el piso.
Es que…
SEO-JIN, YE-JIN
OS HE HECHO ESTA LIBRETA
QUIERO QUE HAGÁIS TODO LO QUE QUERÁIS
DADLE A MAMÁ LAS FUERZAS PARA SEGUIR
Quieto ahí.
¡Bienvenida a Uñita, filial de Sillim!
¿Cuántos años de experiencia tienes?
Me saqué el título en la escuela
y estuve en la filial Ewha
tres años y medio.
Y me uno a esta filial
porque me he mudado a Sillim-dong.
Bienvenida.
Tu directora nos dijo
que eras popular entre las universitarias
por tu rapidez y tu manicura.
Estoy deseando trabajar contigo.
Sí, haré lo que pueda.
- Madre mía.
- Ya está.
El pescado aquí está bueno.
El dueño lo pesca él mismo.
¿Así que es salvaje?
¿Kang-ho?
Algas no. Es pez de roca negro.
Pez de roca negro salvaje.
Una botella de soju.
¿Mi-joo?
No, Mi-joo no. El soju.
¿Dónde has estado, capullo?
No me creo que no me hayas llamado
desde que te mudaste a Seúl.
Esperé mucho tiempo.
¿Por qué no llamaste tú?
No tenía tu número.
Y tu madre no me lo dio.
Sabías a qué universidad iba.
Quería buscarte.
Pero no pude.
Te cargaste tu examen por mi culpa.
No podía cargarme nada más.
Espera.
¿Dejaste el examen de abogacía?
Ayer hice el primer examen.
¿No es pronto para rendirse?
Ya.
¿Y qué haces aquí?
Trabajo.
¿No deberías estar estudiando?
Lo hago para sobrevivir.
Tengo que ganarme la vida.
¿Qué? ¿Tu madre no te ayuda?
Ya soy mayorcito para cuidarme solo.
Pero cada segundo cuenta para ti.
Si suspendo por un trabajo
a tiempo parcial,
significa que no soy lo bastante bueno.
No te preocupes.
Es un restaurante, me dan comida gratis,
la señora a veces me ayuda con la colada
y los fines de semana
también voy a pescar.
Sobre todo,
me gusta mirar estos peces.
¿Qué tiene de bueno mirar peces
a punto de morir?
Exacto.
Podrían morir en cualquier momento pero,
por muy doloroso o aterrador que sea,
no pueden llorar ni gritar.
Los funcionarios deben de ser así.
Odiabas que se hubiera decidido tu destino
en cuanto naciste.
Supongo que has cambiado de opinión.
No.
No ha cambiado nada.
Sigo odiándolo, y sigue siendo una carga,
pero odio tanto esta carga
que me aseguraré de lograrlo.
Es la venganza por mi destino,
que ya estaba decidido
en el momento en el que nací.
Mi-joo, ¿cómo estás? ¿Qué tal el trabajo?
Las cosas nunca me han ido bien,
y nunca he tenido motivos para triunfar.
Pero desde hoy me irá bien.
He encontrado algo que quiero hacer.
Tú céntrate en tus estudios.
Puede que lo apruebes
con la máxima puntuación si no trabajas.
Déjame invertir en ti.
Ahora no tengo mucho,
así que empezaré por mí.
Déjame ayudarte a vengarte.
Gracias por todo.
No hemos tenido hijos,
así que eras como un hijo.
Esto es muy triste.
No estés tan triste.
Estudiará mucho y llegará
a funcionario judicial.
Ven a visitarme
cuando necesites desahogarte.
Te llevaré de paseo.
Lo haré. Gracias.
¡Futuro funcionario judicial!
¡Tú puedes!
¿Has hablado con ellos?
Sí, ha ido bien.
- Espera, nos van a ver.
- ¿Qué?
¡Espérame!
¡Concéntrate!
Mi-joo.
Kang-ho, estos también los lavo.
- No hace falta.
- Déjame.
- ¡No!
- Hay otros.
UÑITA
Mi-joo.
¿Sí?
PRIMERA PRUEBA APROBADA
¿En serio?
¡Madre mía!
MENÚ DEL EXAMEN
Oye. ¿Qué es?
SEGUNDA PRUEBA APROBADA
¿En serio?
Caray, mira a esos dos.
- Madre mía.
- Vaya.
No te olvides la comida del examen.
- Adiós.
- Vale.
- Ten un buen día.
- ¡Sí!
Qué buena pinta.
RESEÑA
CUATRO ESTRELLAS
¡ESTE SITIO ES GENIAL!
UNA ESTRELLA MENOS POR SOLO UN BESO
HAS APROBADO EL EXAMEN
¿Sabes qué?
Ya me has salvado dos veces.
Cuando me atraganté con un caramelo
y…
cuando tuve el accidente de la moto.
Si me salvas una vez más,
dejaré que te cases conmigo.
- Qué raro.
- ¿El qué?
¿Por qué me castigas por hacer algo bueno?
¿Castigarte?
- Ven aquí. ¿Qué has dicho?
- Era broma.
- ¡Te vas a enterar!
- No, era broma.
- ¿Vale?
- Era broma.
- Mi-joo.
- ¿Sí?
Deberías darle las gracias
a alguien que te hace querer vivir,
no a alguien que te salvó.
Quiero vivir
mucho tiempo contigo.
Muy bien.
Lo tengo.
Vale, ya está.
Siento las molestias cada vez.
Anda, ¿te sabe mal?
Pues recupérate pronto.
Eso consolará a tu madre,
a ti y a todos nosotros.
Es un alivio que pueda ir y venir
en vez de quedarse en el centro.
- Está mucho mejor, ¿no?
- Sí.
- Toma.
- Hala.
Te gustan las gachas de abulón,
así que ten.
También te he puesto kimchi de agua,
así que come mientras hace ejercicio.
No dejes de comer.
No tenías por qué.
Te duele el estómago por el estrés.
Tienes mucho de lo que ocuparte cada día.
Y siempre comes a toda prisa en la cocina.
¡Por eso te encuentras mal!
Tiene razón.
Kang-ho ya está mucho mejor,
tienes que relajarte un poco.
Tienes que relajarte un poco.
- Hasta luego.
- Vale, marchaos.
¡Espera!
- Caray.
- ¡Espera!
- Madre mía.
- Vaya.
Espera.
Me preocupaba que ya os hubierais ido.
Kang-ho, dame la mano.
Toma.
Vaya, ¿para qué es eso?
Hay una tienda
de aperitivos caseros para mascotas
cerca de la salida trasera del hospital.
¿Puedes comprar un pastel
de salmón de Alaska,
galletas de queso ricota
y barritas de avena para perros?
- Por favor, tráeme…
- Lo sabía.
Marchaos.
Mamá, vete.
Venga.
¡Vete!
Vete.
Iros.
¡Marchaos!
Eso es.
Ahora, el pie izquierdo.
Dos pasos más. Uno, dos, tres.
Eso es.
Bien.
Una vez más.
La última.
- Disculpe.
- La última.
Disculpe.
¿Dónde puedo comprar medicina digestiva?
- Sígame.
- Vale.
SALA DE FISIOTERAPIA
- Adiós, Kang-ho.
- Adiós.
Descansa.
¿Mamá?
Mamá.
¡Mamá!
Mamá…
Mamá.
¡Mamá!
Kang-ho.
- ¡Mamá!
- Kang-ho.
¡Mamá!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mamá!
Kang-ho, mírame.
- ¡Mírame!
¡Mírame!
Cuando no me veas,
¿dónde dije que me encontrarías?
Granja de cerdos.
Campo de patatas.
¿Y?
Baño.
Cocina.
¿Y? ¿Y si no me ves allí?
Debería llamarte.
Eso mismo.
Nunca
iré a ningún sitio sin ti, ¿vale?
- Nunca.
- Vale.
¿Vale?
Los resultados del sondeo
de este mes muestran
que el diputado Oh Tae-soo es
el candidato líder por un 42,5 %.
- Sí.
- Esto muestra
que mucha gente apoya su candidatura.
Si presenta su candidatura,
¿quiere hacer alguna promesa?
Si me presento a las elecciones,
me atendré solo a un principio.
"Llega vacío, márchate vacío".
Yo, Oh Tae-soo,
vendré con las manos vacías…
NUEVA ERA, NUEVO SER
…y me iré de la misma forma.
Entiendo.
Ese es el principio del diputado
cuando se trata de política.
Si presenta su candidatura.
Esperemos ansiosos el ascenso
de un nuevo líder político.
Esta vez quiero hacerle
una pregunta informal.
¿Quién le da más fuerzas cuando necesita…?
¿Qué has dicho?
¿Quieres que devuelva el dinero?
El acuerdo era que se fuera de Corea
justo después del accidente,
pero Yang Gu-man se suicidó de repente,
lo que abrió a una investigación
y nos puso en peligro.
Es incumplimiento de contrato.
Ya sé que el atropello con fuga
y suicidio estaba en el contrato.
En cuanto recibí una gran cantidad
de dinero en el banco,
me llamaron por la muerte de mi marido.
Y al día siguiente
recibí su nota de suicidio.
Estaba todo escrito ahí.
De dónde sacó el dinero,
quién le obligó a hacerlo
y por qué tuvo que suicidarse.
¿Dónde está
la nota de suicidio?
Si nos toca a mí o a mi hijo,
mandaré la nota a la policía.
Yo también debo salvarme.
De acuerdo.
¿Quieres seguir mirando?
Me ha costado mucho
encontrar todo esto.
¿Lo sabías?
En el momento del accidente,
Kang-ho dormía en el coche.
¿Qué sentido tiene?
Acababa de cortar lazos con su madre,
¿y dormía tan tranquilo después?
¿Significa que Kang-ho es
el peor cabrón de la historia?
¿O que alguien le dio
somníferos o algo así?
Ah, sí.
El día antes del accidente, a tu hija
le recetaron somníferos.
¡Señor Song!
Ah, sí, me gustó tu actuación.
Estuviste muy elocuente.
"Vendré vacío y me marcharé vacío".
Qué bonito.
¿Quién vería eso e imaginaría
que hiciste asesinar a tu futuro yerno?
¿Te acuerdas
de Choi Hae-sik?
Choi… ¿Quién?
En 1987,
durante la mejora urbana,
el hombre que tenía una granja
de cerdos en Bongu-dong.
Ese Choi Hae-sik.
Vaya, si ni me acuerdo
de alguien que conocí ayer.
¿Un hombre de hace 30 años?
Bueno, ¿qué pasa?
¿Sabes cómo conoció mi hija
a Choi Kang-ho?
Arrestó a mi hija
por llevar drogas ilegales.
Era raro, así que lo comprobé.
Pero no recibieron
ninguna orden ni denuncia
sobre drogas ilegales.
Exacto.
Se acercó a ella a propósito.
Estoy seguro
de que fue para usar a mi hija
para acercarse a mí.
Choi Kang-ho ya lo sabía todo.
Sabía quién mató a su padre
hace 30 años.
¿Quién mató a su padre?
Es el hijo de Choi Hae-sik.
Choi Kang-ho.
Exacto.
¿Quién mató al padre de Choi Kang-ho,
Choi Hae-sik?
¿Fuiste tú?
Fuiste tú.
Madre mía.
¿Lo maté yo?
¿En serio?
No lo sabía porque no había pruebas.
Pero ¿no es raro?
¿Un chico que quería vengarse
del asesino de su padre
vino a trabajar para mí
sin ocultar que es hijo de Choi Hae-sik?
Qué locura.
¿Estás diciendo
que ya sabías quién era Choi Kang-ho?
Mira, Oh.
¿De verdad crees
que no lo habría comprobado
antes de acogerlo
para hacerme los trabajos más sucios?
¡Dijo que me daría drogas,
pero era mentira!
Así que…
la maté.
No, presidente Song.
No he oído nada. Por favor, ¡no me mate!
Jung Jong-gu, el acusado, dueño
de un puesto de tteokbokki,
fue a un callejón cercano
a devolver un pintalabios
que había dejado Woo Mi-jeong,
donde la encontró muerta.
El acusado comprobó si estaba consciente,
un transeúnte lo vio y lo denunció.
Los agentes cercanos
lo arrestaron en la escena.
PERMISO DE INDUSTRIA GRANJERA
Este es el fiscal Choi Kang-ho,
que se encargó del juicio.
Es un placer.
Hola, soy Choi Kang-ho,
de la fiscalía central de Seúl.
El nombre de su nieto no se mencionará
durante el transcurso del juicio.
El fiscal Choi se asegurará
de que haya discreción.
Tengo curiosidad
sobre tus padres, que te criaron
como un fiscal tan prometedor.
¿Cómo son tus padres?
Bueno,
¿a qué se dedica tu padre?
Falleció.
Madre mía.
No debí preguntar.
Lo siento.
No pasa nada.
Murió antes de que yo naciera.
No tengo ningún recuerdo de él.
¿Murió…
antes de que nacieras?
Debió de morir muy joven.
¿Qué pasó?
Oí que se suicidó.
¿Se suicidó?
¿Por qué lo hizo?
Su granja quebró tras un incendio
y, al parecer, sufría mucho estrés.
No sé nada más.
Bueno…
Sinceramente, no quiero saberlo.
Para mí, mi padre
solo es un irresponsable
que abandonó a su mujer e hijo nonato.
En fin, lo siento.
Bebe conmigo.
Fiscal Choi, una pregunta.
¿Cuál es la razón?
- ¿Cómo?
- Me refiero a este juicio.
¿Buscas dinero o poder?
Si lo quisiera,
¿podría dármelo?
Acabas de salvar a mi nieto.
¿Por qué no?
En ese caso, las dos cosas.
Vaya.
Eres un hombre, ¿no?
Señor So.
Adelante.
A cambio, de ahora en adelante,
serás parte de mi familia.
Gracias.
Muchas gracias.
Ya basta.
Haré lo que pueda, señor Song. ¡Gracias!
No me importa lo que pensaba Kang-ho
cuando se acercó a mí.
Me da igual si era ambición o ira.
Porque ahora también
tiene las manos sucias.
Solo quiero usar su talento
y luego lo abandonaré.
Por Dios, Son.
¿Qué narices haces? Ha pasado una hora.
Es porque no tengo ritmo respiratorio.
Lo siento.
Esta vez lo meteré de verdad.
Mierda.
Ni los peces respiran así.
Son.
¿De verdad tienes licencia de médico?
Me estoy poniendo nerviosa.
Madre mía.
- ¡Ay, madre! ¿Qué haces?
- Kang-ho.
Mi madre está nerviosa.
No, Kang-ho. Es peligroso. Dámelo a mí.
¿De verdad tienes licencia?
¡Que sí! ¿Qué te ha dado?
Cariño, díselo.
La tiene.
Nunca falsificaría una licencia.
Aunque ha falsificado
su carné de residente.
- ¿Qué?
¡Lo hice porque te quiero!
¡Pensé que así podría tenerte!
¡Eres mi mujer!
Pensé que no te gustaría
por la diferencia de edad.
Hala. ¿De verdad es por eso?
¿Tanto me querías?
Madre mía.
¿Qué importa eso ahora?
Si lo apuñalas, sangrará.
Eso me pondrá triste.
¿Quieres que esté triste?
Buen chico.
- Buen chico.
- Bien, Kang-ho.
- Te habrás asustado.
- Ya está.
- Perdón.
No, da igual.
Puedes sentirte así si no parece de fiar.
Por casualidad, ¿conocéis
a Choi Mun-sik, el dueño
de una granja de carpas de Negi-ri?
¿Diga?
¿El de la inmobiliaria?
Sí, un segundo.
¿Choi Mun-sik?
- ¿No es Yoo Mun-sik?
- ¿No es Lee?
No, Choi Mun-sik.
Sí, la granja de carpas de Negi-ri.
Claro que lo conozco.
Yo también he oído hablar de él.
Lo sabemos. Sigue.
¿Qué le pasa?
Son, sigue.
Sigue, Son.
Son…
¿Qué le pasa?
Entonces, Choi Mun-sik…
Tengo que ir a Seúl mañana.
¿A Seúl? ¿Para qué?
Siento seguir pidiéndoos favores.
No digas eso. Somos vecinas.
No te preocupes.
Les daremos comida a los cerdos
y pienso a Kang-ho…
Nos aseguraremos de que Kang-ho
coma y de dar pienso a los cerdos.
No te preocupes por nada.
Vale. Andrea se ocupa de la granja,
así que solo cuidad de Kang-ho.
Me voy.
Ah, sí.
Kang-ho, volveré
en cuanto tenga tus cosas.
Iré contigo y volveré.
Kang-ho.
Te lo dije, ¿no?
El piso está lleno de polvo
por la mudanza.
Si te entra polvo en el cuerpo,
te enfermarás.
Y eso me pondrá muy triste.
¿Quieres que esté triste?
No.
¿Cuándo volverás?
Sobre las cinco.
- A las cinco.
- Sí.
Pórtate bien y haz lo que te digan, ¿vale?
Estudia y haz ejercicio.
- Vale.
- Bien.
TODOS SOMOS LA FAMILIA JOU-RI
Te lo dije, ¿a que sí?
Te dije que estaría haciendo una tontería.
¿Qué hacéis aquí?
He oído que la señora Jin
vuelve a las cinco.
Sí.
¿Qué hora son las cinco?
Solo tenemos siete años,
así que no sabemos leer la hora,
pero sé que tenemos mucho tiempo
para jugar con él.
- ¡Sí!
No, hoy no puedo jugar.
Tengo que estudiar y hacer ejercicio.
¿Estudiar? Te ayudaremos.
¿Ejercicio?
Sabes que somos expertos en eso.
- ¡Juguemos!
- ¡No! ¡No puedo!
- ¡A jugar!
- ¡No! ¡Ahora no puedo jugar!
¡No!
Dejé todo como está
porque pensé que volverías pronto.
Pero tu agencia ha llamado diciendo
que el contrato ha caducado.
CHOI KANG-HO
FISCALÍA
Lo siento, Kang-ho.
Siempre había querido venir.
Y aquí estoy.
¿Se lleva este cuadro?
Es…
- Claro.
- Vale.
También tenía algunas cosas aquí.
¡MI HIJO ES INOCENTE!
¡DENUNCIO AL FISCAL CHOI KANG-HO!
No tiene mucho aquí.
Puse sus pertenencias aquí.
Y…
Sí. Esa maceta también es suya.
Parece muerta, puede dejarla.
La tiraremos.
No.
No está muerta.
El tallo parece estar bien.
Me la llevo.
¿Por qué nadie la ha regado?
No puede entrar. Por favor, váyase.
Por favor.
¿Y Choi Kang-ho? ¿Dónde está?
El Grupo Woobyeok lo compró.
¡Por eso lo absolvieron!
¡Mi hija es la prueba!
¿Cómo se desestima el caso
por falta de pruebas?
Señora, ¡no puede hacer esto aquí!
Si no para, la arrestaremos
por obstrucción a la justicia.
Vamos.
¿Dónde está Choi Kang-ho?
Por favor, váyase.
¿Dónde está?
Váyase, por favor.
¿De qué hablaba esa mujer?
¡MI HIJO, JUNG JONG-GU, ES INOCENTE!
¡DENUNCIO AL FISCAL CHOI KANG-HO!
Disculpe.
¿Por qué hace esto?
¿Qué hizo mi hijo para que haga esto aquí?
¿Es la madre del fiscal Choi Kang-ho?
Sí, soy su madre.
Si cree que algo es injusto,
debería pasar por el proceso judicial
y pedir un nuevo juicio.
¿Por qué condena
a mi hijo con tanta dureza?
¿Qué le ha dado? ¡Devuélvamelo!
¡Devuélvamelo!
Mi hijo
tiene una discapacidad física.
No le haría daño ni a una mosca.
Su hijo lo sabía,
pero aceptó un soborno de un hombre rico
y convirtió a mi hijo en un asesino.
Cuando mi marido le pidió
que lo escuchara,
le dijo cosas tan duras
que le provocaron un colapso.
Su hijo es una persona horrible.
¿Por qué dio a luz a tal escoria?
¡Maldita sea!
¡Haré que su hijo pague por ello!
¡Puede que me olvide de comer,
pero no me olvidaré de rezar
para que castiguen a su hijo y lo maten!
¿Lo entiende?
¿Por qué castigar a mi hijo?
Su hijo debe ser castigado por su crimen.
¿Lo sobornaron?
¿Por qué? ¿Qué más podía querer?
¿Lo vio cogerlo?
Si vuelve a decir algo así,
se lo haré pagar.
¿Entendido?
Muy bien.
Máteme.
¡Máteme!
Mi pobre hijo…
Ahora, la siguiente es
una pregunta de ciencias.
Este insecto vive en una flor.
Mariposa.
Incorrecto.
- Abeja.
- Incorrecto.
¿Qué?
Pececillo de plata,
oruga de col, pulgas y áfidos.
¡Correcto!
Me refería a flores de col china.
Vale, diez puntos para Lee Seo-jin.
Oye, Ye-jin, eso no está bien.
Tenía cuatro respuestas.
Eso son 40 puntos.
Vale. Pues 40 puntos.
Podría haber estado mal.
Sí, claro.
Vale, la siguiente es de matemáticas.
Seo-jin tenía cinco manzanas,
pero Ye-jin le robó tres. ¿Cuántas quedan?
Kang-ho fue más rápido.
Un hurto menor se castiga
con hasta seis años
o una multa inferior a diez millones
según el artículo 329 del Código Penal.
¿Qué es hurto menor?
¿Qué?
¡Cógela!
Ay, no. Está enfadada.
Deberías haberla cogido.
Mi madre nos la envió de Estados Unidos.
¡Casi la pierdes!
- ¿Estados Unidos?
- Sí, Estados Unidos.
Mira.
Está escrito en inglés.
"De Estados Unidos".
Lo siento.
Bueno, me enfadaré mucho
si vuelves a fallarla.
- Vale.
- Muy bien.
¡A jugar!
¡Strike!
Oye, Ye-jin.
- ¿Eso es un strike?
- Sí.
Juegas muy bien al béisbol.
¿Te enseñó tu padre?
No vuelvas a mencionar a mi padre,
sobre todo delante de mi abuela.
¿Por qué no?
Es un gran secreto.
De hecho, mi padre es…
¿Qué? ¿Tu padre es un cabrón horrible?
Estoy seguro.
Mi abuela lo ha dicho muchas veces.
Pero ¿qué es un cabrón horrible?
Díselo.
¿Sabes lo que significa horrible?
Significa que da miedo.
Así que nuestro padre da mucho miedo.
- Ya.
- Da tanto miedo
que mi abuela tiembla
cada vez que habla de él.
Hasta vi que se le ponían
los ojos en blanco.
Debe de dar mucho miedo.
Así que pórtate bien.
Si no, ¡se lo diremos
al cabrón horrible de nuestro padre!
¿Entendido?
Sí, señora.
Vamos. No tienes que ser tan formal.
Vale.
Venga, sigamos con el béisbol.
Muy bien.
¡No!
- ¿Todo bien?
- Sí, estoy bien.
¡Hablo de la pelota!
¿Mi pelota saltarina está a salvo?
Qué va.
¡Choi Kang-ho!
¿Cómo te atreves a perder
mi pelota saltarina?
Mi…
¡Mi padre
vendrá a darte una lección!
¡Ye-jin, espera!
¡Seo-jin!
Kang-ho nunca haría algo así.
Esas cosas pasan a veces
cuando un juicio no sale bien.
No se preocupe.
No.
Dios mío.
¿Está bien?
Pues no. ¿Cómo voy a estar bien?
¿Qué hace?
Señora, ¿usted qué cree?
Voy a hacerle una foto a la agresora.
¿Qué quiere decir?
Mire cuánto daño ha causado
su camioneta destartalada
a mi coche extranjero caro.
Me ha dado por detrás.
No quiero oírlo.
Me conformo con 50 millones.
¡En todo caso, eso debería decirlo yo!
Déjelo. Llamaré a la policía.
¿A la policía? Escuche, señora.
¿De verdad quiere ir a la cárcel?
¿Por qué iba a ir a la cárcel?
¡Mantenga la distancia de seguridad!
Distancia de seguridad y una porra.
Si no sabe conducir,
cocine para sus hijos en casa
y compre por internet
con el dinero de su marido.
¿Por qué narices las mujeres
tienen que ir por la carretera
y estorbar a un gran hombre?
No tengo un marido que gane dinero,
pero tengo que alimentar a mi hijo.
Conduzco una camioneta apestosa
- para ganar dinero…
- Ya veo.
Así que no está casada.
Señora.
Lo he notado en cuanto la he visto.
La forma en que me contesta
muestra lo dura que debe ser su vida.
Madre mía.
¿Cómo puede ser tan descarada y gritarme?
No me lo puedo creer.
Dios mío.
Madre mía, mírate.
Le dije que no tenía
que preocuparse por nada.
Pero miradlo ahora. ¿Qué hago?
Dios mío.
¡Caray!
Puñeteros gemelos.
Dios mío.
Madre mía.
Espera.
¿No debería
lavarse la parte inferior?
Sí.
Desnúdalo y lávalo.
Imagina que tiene siete años.
Pero su cuerpo no es
el de un niño de siete años.
¿Y qué hacemos?
¿Lo dejamos cubierto de barro?
Pues hazlo tú. Piensa que es Sam-sik.
¿Por qué iba a bañar a ese puñetero crío?
Pues lo haré yo.
También baño a mi marido.
- Hala.
- Hasta que reluce.
Se enfurruña y se niega a comer
si no lo baño.
Es un quejica.
Muy bien. Allá vamos.
Hala.
- No pasa nada. Tendré cuidado.
- Bueno…
- Anda, ha vuelto.
- ¡Mamá!
¡Mamá!
Mamá.
¿Puedo salir un momento?
He perdido la pelota saltarina
de Ye-jin mientras jugábamos.
No.
No jugábamos.
Hacíamos ejercicio.
Y también he estudiado, mamá.
Los peces de plata, orugas de col, pulgas
y pulgones viven en una flor.
Esta flor en realidad es
una flor de col china.
Pero yo no lo sabía.
Tengo que encontrar la pelota saltarina.
Se lo va a decir a su padre,
y su padre es un cabrón horrible,
así que da mucho miedo.
Mamá, por favor, solo una vez.
Solo será un momento. No tardo.
Vale, ¿por qué no vamos juntos?
¿Por qué vivías así?
¿Qué es todo esto?
¿Aceptabas dinero y sobornos
y hacías cosas malas?
No, ¿verdad? Di que no.
¡Di que no!
¡Has hecho llorar y sufrir
a los demás!
¿Creías que tendrías una buena vida?
¿Creías que te iría bien?
Mira.
¡Mira cómo te han castigado
por lo que has hecho!
¡Mira!
Mira, idiota.
Es todo culpa mía.
Te dije que ayudaras a los necesitados.
Te dije que salvaras a los perjudicados.
Pero he acabado criándote así.
¡Te encerré en una pocilga
y ni siquiera te dejé respirar,
diciéndote que estudiaras!
Quería hacerte rico y poderoso,
pero te convertí
en un monstruo despiadado.
Es culpa mía.
- ¡Es culpa mía!
- Mamá.
Mamá.
Mamá, lo siento.
Mamá, me equivoqué. No lo volveré a hacer.
Mamá…
Pero no me acuerdo, mamá.
¿Soy mala persona, mamá?
¿Por eso me castigaron?
¿Fue un castigo divino
y no una bendición?
No.
Mamá.
Mamá, lo siento.
No.
Ya está.
Ven aquí.
Apesta.
Tienes razón.
Por eso odiabas tanto este lugar.
Y yo tampoco quería traerte
a un lugar tan apestoso y sucio.
Pero…
hay algo que quiero enseñarte.
Hay dos animales que son útiles
de la cabeza a los pies.
¿Sabes cuáles son?
Los humanos…
y los cerdos.
La gente cree que los cerdos
son sucios y apestan,
pero no es verdad.
No solo hacen sus cosas en un sitio,
sino que duermen solo donde está limpio.
Se bañan a menudo
en barro para refrescarse
y quitarse los insectos.
Pero los humanos
empezaron a encerrarlos en pocilgas.
Los cerdos ya no podían bañarse en barro,
así que empezaron a frotarse
con sus excrementos.
Así se volvieron más sucios y agresivos.
¿No es triste?
Sí.
Sin embargo, lo más triste es esto.
Los cerdos no pueden levantar la cabeza,
así que se pasan la vida mirando al suelo.
Un cerdo solo tiene
una formar de mirar al cielo.
Es…
caerse.
¿Caerse?
Sí.
Exacto.
Caer
es una forma de ver otro mundo,
un mundo nunca visto,
tanto para los cerdos
como para las personas.
Nos hemos caído ahora mismo.
Tanto mamá como tú, Kang-ho.
Así es como hemos conseguido ver
este nuevo mundo.
Un mundo que nunca hemos visto
y que no podíamos ver.
Un mundo precioso
que estábamos destinados a ver.
Un mundo precioso.
Lo siento.
- ¿Diga?
- ¡Oye!
¿Dónde estás?
¿Cuándo me devolverás…?
Lo siento. Madre mía.
¿Es aquí?
- Estoy segura.
- Es aquí.
Disculpe.
Lee Mi-joo está aquí, ¿no? ¿Dónde está?
- ¿Dónde está Lee Mi-joo?
- ¿Qué hacen?
¿Es la dueña?
- Sí. ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está Lee Mi-joo?
Esa zorra se fue con las cuotas de socias.
¡Y la zorra de Baek Sun-young
se llevó dos millones de wones!
No está aquí, váyanse, por favor.
- Márchense.
- ¡Llame a la policía!
- ¡Buscadla!
- Vale.
- Paren.
- ¡No me voy a ir!
- ¡Buscad!
- ¡Paren!
- ¡Que paren!
- ¡Apártese!
- ¡Apártense!
- ¡Eh!
Ahí está.
Es ella.
Por favor, denme más tiempo.
Se lo devolveré pronto.
Mi-joo, ¿estás bebiendo soju?
Es pronto para beber.
No lo sabes.
El soju sabe mejor cuando te despiden.
Sí.
Me han vuelto a despedir.
Me despidieron por ser demasiado mayor,
por mis problemas financieros,
por mis acreedores.
¿Debería volver
con mis hijos y trabajar en la granja?
¿Crees que la granja es coña?
¿Sabes lo duro que es?
¿Sabes cuál es la distancia adecuada
entre las plantas de arroz?
¿Cuándo rociar fungicidas,
pesticidas y nutrientes
para las guindillas?
¿Por qué no te vienes
a Estados Unidos conmigo?
Vamos a buscar a Sun-young
y al cabrón que te abandonó
y se piró a Estados Unidos.
Encuéntralo y pídele una pensión.
¿Qué te parece?
¿Crees que nos darán un visado?
Tengo problemas financieros
y tú eres un exconvicto.
Qué lista eres.
¿Cómo estás?
¿Qué tal es trabajar en un pesquero?
¿Dónde estás?
¿Yo?
En algún lugar del Pacífico.
Hala, mira cómo saltan los delfines.
¿Oyes a los delfines?
Sí.
Estás lejos, pero hay buena cobertura.
Es porque mi corazón
siempre está junto a ti.
En fin, me alegro
de que hayas rehecho tu vida.
¿Sabes por qué lo he hecho?
Tú aguanta.
Ganaré mucho dinero
y pagaré tu deuda.
Pero hasta entonces,
sigue siendo la Lee Mi-joo de siempre.
La Mi-joo que nunca pierde contra nadie,
ya sea contra un chico,
tu padre o tus hermanas.
Gracias, Sam-sik.
Cuídate.
Sí.
Te volveré a llamar.
Adiós.
SINDICATO DE PESCA
Avisadme si necesitáis algo.
- Rápido.
- Necesito cerveza.
Claro, voy.
Dos cervezas grandes.
- Un paquete de cigarrillos.
- Cigarrillos.
Sopla.
Qué asco.
Mamá.
Voy a dar de comer a los cerdos.
Come algo y ve la tele, ¿vale?
Y si pasa algo…
"Acuérdate de llamar".
Exacto.
No tardaré.
No dijo que no pudiera salir.
¿Verdad?
¿Cómo que plagiada?
Las letras similares no es plagio.
Oye, mira.
La madre de Na Hoon-a adoraba
los caquis maduros,
pero mi madre adoraba los caquis firmes.
Escucha esto.
El jengibre crece…
Na Hoon-a cantaba sobre pensar,
pero yo sobre el jengibre.
…cuando crecen los caquis firmes.
¿Diga?
¡Mierda!
¿Qué es eso?
Oye.
¿Quién eres?
Hola. Soy Choi Kang-ho.
¿Qué hace aquí Choi Kang-ho?
Sí, bueno…
Busco la pelota saltarina de Ye-jin.
¿La has visto?
Es rosa…
y es así de grande.
Esto es ridículo.
Esto es allanamiento de morada.
¡Vete antes de que te denuncie!
"Código penal, artículo 319,
allanamiento de morada".
"La persona que irrumpa
en una residencia, edificio vigilado,
construcción, nave
o habitación ocupada será castigada
con hasta tres años o una multa
de menos de cinco millones".
Pero ¿qué es un allanamiento de morada?
Eres un tonto de pueblo, ¿no?
¡Fuera de aquí!
¡Adiós!
Pero ¿sabes qué?
No soy tonto.
Acabo de volver a mi infancia.
Es una oportunidad
y una bendición del cielo.
Yo también te daré una oportunidad.
¡Tienes tres segundos
para largarte!
Uno.
Dos.
Espera, joder.
¡Tres! ¡Te reto a un duelo!
¿Dónde…?
¿Se ha caído?
Hola, Kang-ho.
¿Buscas algo?
¡Kang-ho!
ME GUSTAS MUCHO.
¡Choi Kang-ho!
Estoy muerto.
La he encontrado.
¡La he encontrado!
¡Ye-jin, Seo-jin! ¡La he encontrado!
Uno, dos, tres.
La he encontrado.
Puedo hacerlo. Puedo bajarla.
¡Ye-jin! ¡Seo-jin!
¿Quién es?
LA BUENA MALA MADRE
Alguien a quien no conozco.
Pero me duele aquí.
Y es algo…
que tienes que hacer solo.
Si alguna vez te interpones en mi camino,
no lo dejaré pasar.
¡Me pudrí en la cárcel
durante meses por tu culpa!
Violación del artículo 49
párrafo 1 de la Ley de Tráfico.
- Nunca fue mi amigo.
- ¿Mi-joo?
Mi-joo.
¿La recuerdas?
Como has vuelto con todas tus cosas,
parece que vienes para quedarte.
Sé que no ha sido fácil volver.
Vivamos juntas.
No lo llaméis.
No volváis a verlo ni a jugar con él.
Subtítulos: Aina Castro Corton